vamos continuar, Então muita informação não é mesmo?
Mas informação que é preciosa, continuando aqui oh nossa transição!
Já disse aqui que a compensação vai acontecer apenas
pra que eles tiverem prazo certo e condição.
Então, esse é um detalhe importante.
Além de ser um benefício industrial, precisa ter prazo certo e condição.
Ser oneroso, né?
A gente fala de um benefício oneroso, ou seja,
que tem uma contrapartida no período entre dois mil e vinte cinco a dois
mil e trinta e dois será disponibilizado um montante de cento e sessenta bilhões.
Como nós falamos, okay dois mil e trinta e três,
preparem os lenços pra aqueles que gostam desses tributos, né?
O meu aqui oh, já tá guardadinho. Porque agora é minha vez, né? Vão ser extintos o ICMS
E e S S hã?
E teremos em dois mil e trinta e três, finalmente, o novo modelo,
integralmente de forma plena, ou seja,
a partir de dois mil e trinta e três, o novo sistema tributário, no todo completinho,
estará vigente.
Ah, então, nós estamos falando de nove anos, né?
Já estamos aí em dois mil e vinte e quatro.
Estamos falando de nove anos para que nós tenhamos o novo sistema tributário.
Essa transição tem um caráter fiscal. Então eu já disse o porquê, né?
Em virtude dos incentivos fiscais.
E vamos lá aqui, oh computador perguntando computador, aluno perguntando,
mas ele está.
Olha
aproveitando aqui que hoje ele é o nosso aluno, hein!
Se o ICMS será extinto em dois mil e trinta e três, qual é a dúvida? Qual é a dúvida?
O que que eu vou fazer com saldos credores acumulados de ICMS, né?
Então, a partir de dois mil e trinta e três tá, Então, aquilo que eu tiver,
de saldo credor acumulado de ICMS no final de dois mil e trinta e dois,
eu vou ter que fazer um processo de
homologação junto aos estados e Distrito Federal?
Tá
essa homologação?
Os estados vão ter um tempo? Tá pra responder a respeito, né?
Pra dar um retorno se não responderem nesse tempo,
estará valendo. O contribuinte poderá fazer essa compensação.
Tudo isso vai constar da lei complementar,
a das normas que serão enviadas para o Congresso no ano que vem.
Olha a importância de a gente acompanhar tudo isso. Eu acredito que você já está, né?
Já está se situando
o quanto Vai ser importante você acompanhar tudo
o que vai acontecer nos próximos anos,
então, apesar da nossa transição, ela começar em dois mil e vinte e seis,
dois mil e vinte E quatro e dois mil e vinte e cinco?
Repito vão ser anos importantíssimos,
porque são os anos que nós vamos ter
todas as normas que regulamentam o sistema tributário.
Como será regulamentado, por exemplo, a questão dos créditos de ICMS, né?
Nós vamos precisar saber disso. Como é que vai ser feito?
Será que vai ser algo semelhante ao e CD que nós, que nós temos aqui em São Paulo,
como que será feito esse requerimento, nós não temos ainda essa informação.
Um detalhe importante, isso aqui é planejamento tributário,
tá reforma tributária,
Ela trouxe essa possibilidade Se você tá discutindo créditos de ICMS
e você tem a resposta dessa dessa discussão após trinta e um
de dezembro de dois mil e trinta e dois ainda assim,
esses créditos, você também vai poder compensar?
Tá? Então, isso é importantíssimo? Tá provável remoto, né?
Então todas aquelas teses jurídicas, todas aquelas questões jurídicas?
Eh, a gente tem que analisar porque isso pode fazer muita diferença pra empresa.
Tá bom? Então, poderiam ser compensados os créditos do AP.
Então, aquilo que tiver faltando pra você compensar lembrando sempre, né?
Pra quem não é da área fiscal, tributária,
toda vez que eu compro uma máquina que eu
vou utilizar como ativo imobilizado na minha produção,
na minha comercialização,
hoje eu não posso tomar o crédito tá desta máquina imediatamente
eu tomo crédito lembrando que o crédito é o quê.
É a possibilidade de eu compensar de eu
subtrair o valor do imposto que tem naquela máquina
quando eu faço a minha venda, quando eu tenho o débito, né?
E isso é feito hoje em quarenta e oito prestações, né?
Olha isso até na área tributária Nós temos prestações.
Tá vendo quarenta e oito prestações.
Só que aqui é pro contribuinte, É péssimo, péssimo,
porque a gente poderia usar de uma vez só.
Então você vai poder usar aquilo que falta das
quarenta e oito prestações E a notícia amarga,
né?
Os demais créditos não sejam de ativo imobilizado.
Você vai recuperar em vinte anos, duzentas e quarenta parcelas.
Lamentamos muito que seja um tempo tão grande, tá.
A justificativa é que os Estados não têm caixa pra fazer isso né, De uma vez só, Tá.
Mas em virtude disso,
estaremos aí sujeitos a duzentas e quarenta parcelas pra recuperar o ICMS.
Má notícia? Não, eu concordo. Mas tem notícia boa, tá vendo isso.
É uma técnica interessantíssima. Viu pessoal, passamos a notícia péssima, ruim.
E aí depois vem uma notícia boa.
Eu queria que essa nossa apresentação tivesse um monte de palminhas.
Como está no nosso painel, né? Mas infelizmente as as palminhas estão escassas? Tá.
Mas vamos aproveitar a notícia Boa. Qual é a notícia? Boa a partir
de dois mil e trinta e três
esses créditos de ICMS,
que eu vou poder compensar que eu tenho que aguardar uma
lei complementar pra saber como que eu tenho que fazer,
quais são os procedimentos pra fazer isso.
Mas esses créditos serão atualizados pelo IPCA, Tá?
Então,
nós teremos a atualização desses créditos a partir de dois mil e trinta e três.
Então já vimos que caberá a lei complementar, né?
Nós vamos ter que esperar essa regulamentação, Inclusive,
a lei complementar também vai dispor sobre a possibilidade de transferência
desses créditos pra terceiros ou compensação com o I b s.
Tá então de novo?
Oh Olha a importância de nós acompanharmos toda essa legislação que
virá por aí hum acredito que vocês já estejam convencidos disso,
né?